## 缘起

+ 之前吧，虽然看了和买了一些CPP的书，可能学习方法不对，又或者自已能力真的有限，各种知识点没有串起来，总是在面试时突击一下，2019年开始all in到CPP项目上后呢，**有发心要把知识串起来**。
+ 立足于现有电脑里的视频资料，忽然看到之前下载的“黑马程序员”系列，听C++基础（OO）部分时，感觉自已学的都串起来，于是坚持听完。**差不多听了80%的时候**，32W，自已2T的硬盘毫无征兆的挂了（外接的3.5读盘器也不行）。
+ 33W（0812-0818）计划开始看“C++进阶STL”，并复习之前的OO内容的，怕东西丢失了，自已学完一部分知识后写份学习笔记吧。
+ 下载的内容day05（*不确定全不全*，感觉不全）
  + day01：函数模板，类模板的语法
  + day02：MyArray的实现、类型转换、异常（比OO里面讲得详细一些）
  + day03：输入输出流、STL基础、string和vector
  + day04：deque、list
  + day05：multimap、函数对象、算法

## 内容

### day01

+ 01-02，07：函数模板
  + 自动类型推导，显式指定类型`MySwap<int>(a,b)`。
  + 重载时相同匹配，优先普通函数；指定函数模版的语法`MySwap<>(a,b)`
  + 07写的例子，char和int排序  **不要忘记`template`**
+ 03-04：CPP编译过程
  + -ESc参数，分别对应的4个过程，例： `g++ index.s -o index`
+ 05：**模板函数实现原理剖析**
  + 两次编译过程
  + 一次是函数模板的语法检查；一次根据具体的调用，再编译生成相应的模板函数
  + -S 生成 index.s文件，看汇编格式
+ 06,08：类模板，以及派生类
  + 类模板必须显式指定类型 Person<int>
+ 09：普通类的.h和.cpp分离编写
+ 10：类模板类内实现
+ 12：类模板类外实现_模板类中使用友元（2个）
  + **模板类中不要滥用友元**
  + *12（2）我听了也有点蒙，我是g++编译器，没成功*
+ 13-14： 类模板h和cpp分离编写
  + **模板机制和C++编译机制相关**
    + 模块的2次编译，C++的独立编译，导致`#include.h会报错`，要`#include.cpp或.hpp`才行。
+ 15：类模板碰到static成员
  + **static属于具体类的**，而不是类模版的。

### day02

+ 02-03：MyArray的实现
  + *冷不丁的还提了一下C++11的右值引用*
  + **自已要思考并纸上实现一下**，看看知识的差距在哪。
+ 04-06：类型转换
  + 用得比较多也就是`static_cast<>()`了，**用于内置数据类型，具有继承关系的指针或引用**【不管是父类到子类，还是子类到父类】
  + `dynamic_cast<>()`，**只能由子类型转成基类型**，因为类型检查，子类占的空间多，基类相对少一些。

### day03

### day04

### day05

+ 02、03、06 map相关
  + 基本类型的map操作学到了，4种插入方法
    + `myMap.insert(pair<int,int>(10,10))`
    + ` myMap.insert(make_pair(20,20));`
    + `myMap.insert(map<int,int>::value_type(30,30));`
    + ` myMap[40]=40;`  **不存在key，会创建pair，存在则更新；访问不存在的key，也会插入到map中，并给个默认值**，所以这种有副作用。
  + *自定义类型的map，我例子没运行成功*，知识上只是有大概了解吧



## 收获&感想

### 履历

### 20190817

+ day01的整理，day02（2-6），day05（2、3、6）整理。**因为0917看到代码中要用到map()操作，顺便看了一下**
+ 用时1h的样子吧，就当是复习学过的内容了。

### 收获

+ 搜的时候，也看到了自已学习day01、day02的一些笔记（都不够系统），**站在自已来自，那些当时要笔记的部分东西，已经内化到我的知识体系了**（比如4种类型转换，函数模板，类模板语法【模板但我没找到项目中应用的地方】）
+ 也看到了一些书上没有提及到的坑，比如：
  + 分离写法中`#include<hpp>`的写法；
  + 在类模板中使用`friend`关键字；
  + 同样的修改，g++不认识，而vs认识。*老师用vs讲的，我写例子用的是codeblock，clion都是基于g++*
+ **纠正了自已觉得STL是用库的想法**，之前的学习方法都是对着书本运行一下代码，**但项目中真正解决问题时，比如用`map`在怎么去写好，还是要搜索引擎**，多用，横向的多关联思考，纵向的往里面思考才行。

### 感想

+ 是不是视频不太全啊，毕竟是网盘上下载的，day05的课程，前2.5天都在讲的是C++OO里的高级一点的知识，后面2.5讲的是用法（虽然还没有听），模板的语法讲得也浅了些，**模板特化**都没有讲。

